# 控件区

控件区用于设置主子表区域和组件，用于填入数据区内容（直接拖入文本），包括常用控件：文本、卡片、列表和数据，以及高级控件：模板头、模板尾、页眉、页脚、组头、组尾、表头、表尾、面板、条形码和图片。
使用时直接将各控件拖入画布区即可。

![](/articles/print/3-/images/image31.png)
 
## 常用控件
【文本】用于直接在画布上加入文本内容。

【卡片】用于快速创建卡片样式打印模板，比如商品卡片、客户卡片。

【列表】用于快速创建列表样式打印模板，比如人员列表、部门列表。

【数据】用于设置数据区，可调整区域内的数据位置，即调整数据区位置时，区域内的数据也会相应调整位置。若不设置数据区，直接拖入数据，则该数据不会根据其他区域位置变化而自动调整位置。

![](/articles/print/3-/images/image32.png)
 
## 高级控件

1、模板头控件，点击该控件可以拖拽模板头区域到画布上，然后将字段或系统变量拖拽到该区域，只在首页的最顶部打印标题。模板尾控件，点击该控件可以拖拽模板尾区域到画布上，然后将字段或系统变量拖拽到该区域，只在末页的最底部打印结尾内容。

2、组头控件，点击该控件可以拖拽组头区域到画布上，并设置分组依据，然后将字段或系统变量拖拽到该区域，按分组显示数据。组尾控件，点击该控件可以拖拽组尾区域到画布上，然后将字段或系统变量拖拽到该区域，只在分组的末端打印组尾内容。

3、表头控件，点击该控件可以拖拽表头区域到画布上，在表格顶部显示字段列名按分组显示数据。表尾控件，点击该控件可以拖拽表尾区域到画布上，在表格底部显示字段列名按分组显示数据。

4、设置页脚：
点击【页脚】按钮，然后拖入画布，如图所示。

![](/articles/print/3-/images/image33.png)
 
再从左侧数据源的系统变量中拖拽pagenumber变量至页脚区。

并拖拽两个文本框至页脚区，分别输入“第”和“页”，如下所示。

![](/articles/print/3-/images/image34.png)

 
保存模板，预览效果如下

![](/articles/print/3-/images/image35.png)

 
5、图片：将图片控件拖入画布，可以选择【上传图片】，选择本地的静态图片。或者，点击【数据列】，选择打印数据源里的图片。

![](/articles/print/3-/images/image36.png)
 
6、还可以根据其他功能选择其他控件。



